# 2021 年十大编码软件语言

> 原文：<https://blog.devgenius.io/top-10-coding-software-languages-in-2021-aaf60e8d5596?source=collection_archive---------0----------------------->

## 你应该学习这些流行的软件语言

![](img/039bde98fb85a5ec33f5eb374f6a8ec4.png)

马库斯·斯皮斯克在 [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral) 上的照片

只有少数人曾经被认为是拥有最新编码技能的计算机程序员。现在许多 IT 工作都要求对最好的编程语言有扎实的掌握。是的，不止一个。

如果你正试图在你的职业生涯中前进或彻底改变你的职业生涯，你需要掌握一门编程语言，你可能会想知道该学哪一门。毕竟，学习语言需要时间和金钱，所以你要做出正确的选择。

在做出决定时，各种方面都发挥了作用，比如你愿意学习的难度，你已经拥有的与你当前的编码技能相适应的知识，或者你学习最好的编程语言的原因。

如果你想开发一个移动应用程序，获得编程知识的认证或学习新的技能，你需要学习正确的编程语言。下面，你将了解到 2021 年雇主需要的 10 种流行编程语言。每种语言都会发现它的复杂性以及如何使用它。

[](https://medium.com/dev-genius/the-change-of-coding-language-softwares-by-time-cef89802afc6) [## 编码语言软件随时间的变化

### 从过去到现在的历史解释

medium.com](https://medium.com/dev-genius/the-change-of-coding-language-softwares-by-time-cef89802afc6) 

# 计算机编程语言

Python 是当今使用最广泛的编程语言之一，由于其可读性，初学者很容易学习。

它是一种免费的开源编程语言，具有全面的支持模块和社区开发，易于与 web 服务集成，用户友好的数据结构和基于 GUI 的桌面应用程序。如果你想学习这门语言，可以看看 [**这些免费的在线课程**](https://betterprogramming.pub/top-25-free-online-courses-to-learn-coding-a28543ce2a71) 。

它是一种流行的用于机器学习和深度学习应用的编程语言。它用于开发 2D 渲染和 3D 动画包，如 Python、Blender、Inkscape 和 Autodesk。

它还被用来创建流行的视频游戏，包括文明四，拉斯维加斯三轮车，和卡通镇。Python、FreeCAD 和 Abacus 等科学和计算应用程序以及 YouTube、Quora、Pinterest 和 Instagram 等热门网站都使用它。

**级别:**初学者— Python 让初学者快速高效
**所需技能:**解题、抽象思维
**平台:** Web、桌面
**在程序员中的受欢迎程度:**越来越受欢迎
**好处:**灵活、自然/直观可读、备受推崇的官方培训和文档、 照本宣科相对于编译
**缺点:**不从编程的基础知识入手(已知要抽象太多重要的底层概念)
**普及度:**永久变得更受欢迎，无论是在技术教育还是商业用途上
**使用程度:**常用编码技巧； 在技术教育和商业应用中都很受欢迎

[](https://medium.com/dev-genius/understanding-principles-of-python-1c01eadd4e2f) [## 理解 Python 的原理

### Python 基础循序渐进

medium.com](https://medium.com/dev-genius/understanding-principles-of-python-1c01eadd4e2f) 

# Java 语言(一种计算机语言，尤用于创建网站)

Java 是当今使用的最常见、要求最高的计算机编程语言之一。

这种由甲骨文公司拥有的通用编程语言已经成为可以独立于平台(如 Mac、Windows、Android、iOS 等)使用的应用程序的标准。)得益于其面向对象的结构和一次写入的特性。

随处运行(WORA)功能。因此，Java 以其跨各种平台的可移植性而闻名，从大型机数据中心到智能手机。今天，有超过 30 亿台设备运行着用 Java 构建的应用程序。

Java 广泛应用于大数据以及 web 和应用程序开发。Java 也用于各种流行网站的后端，如 Google、Amazon、Twitter 和 YouTube。它还被广泛应用于数百种应用中。

Spring、Struts 和 Hibernate 等新的 Java 框架也非常受欢迎。全球数百万 Java 开发人员有数百种学习 Java 的方法。

此外，还有一个全面的 Java 程序员在线社区，他们互相支持来解决问题。

**水平**:中级
**所需技能:**解题、面向对象的结构知识
**平台:** Web、移动、桌面
**在程序员中受欢迎程度:**全球最受欢迎之一；高要求
**好处:**被认为是学习像程序员一样思考和获得编码技能的良好开端，您可以访问/编辑最重要的计算机功能，如文件系统、图形和声音，用于可以在任何操作系统上运行的高度复杂和现代的程序。
**缺点:**很多新单词要学；一种更高级的语言
**使用程度:**广泛使用；高度适用

# java 描述语言

它是一种运行在客户端浏览器中的编程语言，在计算机而不是服务器上处理命令。它通常放在 HTML 或 ASP 文件中。尽管有它的名字，JavaScript 和 Java 并不相关。

JavaScript 经常在 Web 开发中用于管理各种页面元素并使它们更加动态，包括滚动功能、时间和日期打印、日历创建和其他普通 HTML 无法完成的任务。它还可以用来创建游戏和 API。

**级别:**中级
**所需技能:**如果你已经了解 Python 那就更容易了
**平台:**基本上是桌面— Web 应用
**在程序员中受欢迎程度:**在程序员中非常普遍
**好处:**速度、简单性、受欢迎程度、互操作性、服务器负载、丰富的接口
**缺点:**客户端安全、浏览器冲突

[](https://medium.com/dev-genius/top-10-ways-to-write-fast-code-in-javascript-81c611d658b5) [## 用 javascript 编写快速代码的 10 大方法

### 感谢这些方式，你写的代码会被缩短，你写代码会更快。

medium.com](https://medium.com/dev-genius/top-10-ways-to-write-fast-code-in-javascript-81c611d658b5) 

# 科特林

Kotlin 是一种通用编程语言，由 JetBrains 在 2011 年作为 Project Kotlin 首次开发和推出。第一个版本于 2016 年正式发布。它可与 Java 互操作，并支持函数式编程语言。

Kotlin 广泛用于 Android 应用程序、web 应用程序、桌面应用程序和服务器端应用程序开发。Kotlin 是为了比 Java 更好而构建的，使用这种语言的人对此深信不疑。

大多数谷歌应用都是基于 Kotlin 的。一些使用 Kotlin 作为编程语言的公司包括 Coursera、Pinterest、PostMates。

**水平:**中级到高级
**所需技能:**以前有编程语言经验，尤其是 Java
**平台:** Web、移动、桌面、服务器
**在程序员中受欢迎程度:**日益受欢迎；用于 Android 应用
**好处:**比 Java 等语言代码密集度低；相对容易接受，完全兼容 Java
**缺点:**编译速度可变；Kotlin
中无静态关键字**使用程度:**广泛使用；高度适用

# 迅速发生的

几年前，在流行编程语言的月度 TIOBE 指数排名中，Swift 进入了前 10 名。苹果在 2014 年为 Linux 和 Mac 应用程序开发了 Swift。

Swift 是一种简单易学的开源编程语言，几乎支持从编程语言 Objective-C 开始的所有内容，与其他编程语言相比，Swift 需要更少的编码技能，可以与 IBM Swift Sandbox 和 IBM Bluemix 一起使用。

斯威夫特；它被用于流行的 iOS 应用程序，如 WordPress、Mozilla Firefox、SoundCloud，甚至 Flappy Bird 游戏。

**水平:**初级到中级
**所需技能:**愿意花时间阅读教程(广泛提供)；无需编程语言经验
**平台:**移动(尤其是苹果 iOS 应用)
**在程序员中的受欢迎程度:**尤其是在苹果 iOS 应用开发者中的受欢迎程度
**优点:**相对容易学习，语法干净，代码少，比同类编程语言更快，开源
**缺点:**仍然是一门年轻的语言；与第三方工具的互操作性差；缺乏对以前版本 iOS 的支持
**使用程度:**广泛用于创建在 iPhone、iPad 和 Apple Watch 上使用的 iOS 应用

# C#

由微软开发的 C #在 21 世纪初因支持面向对象的编程概念而声名鹊起。它是最强大的编程语言之一。NET 框架。C #的创始人安德斯·海尔斯伯格说，这种语言更像 C ++，而不是 Java。

它最适合 Windows、Android 和 iOS 上的应用程序，因为它需要集成开发环境产品 Microsoft Visual C ++的帮助。c#；它被用于几个流行网站的后端，如 Bing、Dell、Visual Studio 和 MarketWatch。

**水平:**中级
**所需技能:**基本了解如何编写
**平台:**跨平台，包括移动和企业软件应用
**在程序员中受欢迎程度:**相对受欢迎，但不如 Java 受欢迎(最接近的对手)
**好处:**快速，易于使用，面向对象，可扩展和更新，可以与其他代码一起工作，开源，丰富的库
Net 框架；弱 x 平台 GUI
**使用程度:**被大约三分之一的软件开发者使用，特别是微软的开发者

# C 和 C++

C 可能是最古老的广泛使用的编程语言，也是 C #、Java 和 JavaScript 等其他编程语言的基础。C ++是 C 的改进版本。虽然今天许多开发人员都没有自学 C，但其他人首先认为 C 是 C ++开发的重要基础。这两种语言都广泛应用于计算机科学和编程领域。

C 和 C ++开发人员可以利用各种平台的编译器，使得用这些语言开发的应用程序具有很大的可移植性。C 和 C ++都被认为是高性能语言。

因此，它们被广泛应用于性能至关重要的应用程序开发中，例如客户机/服务器应用程序、Firefox 和 Adobe 等商业产品以及视频游戏。

级别:C 中级到高级，C ++初学者到中级

**所需技能:**解题，计算机基础知识。由于 C 和 C++针对的是计算资源的底层管理，所以了解内存管理等计算机功能是很有用的。
**平台:**移动、桌面、嵌入式系统
**在程序员中的受欢迎程度:**从 C — C 到 C ++有了更高的过渡，C ++世界上最流行的语言之一
**好处:** C —用来学习最底层(硬件)编程的基础知识，C ++提供了比其他语言高得多的“控制”水平
**缺点:** C — C 编码更严格 一开始就没有合适的语言，学习曲线更陡，C ++比 C 更难理解，效率更高(甚至超过 Java)
**使用程度:** C 是使用最广泛的语言之一，C ++最常用

# 去

Go 是 Google 在 2007 年为 API 和 web 应用开发的。由于其简单性以及管理多核和网络系统以及大型代码库的能力，Go 最近已经成为发展最快的编程语言之一。

Go，也称为 Golang，是为了满足从事大型项目的程序员的需求而创建的。由于其简单而现代的结构和熟悉的语法，它在许多主要的 it 公司中广受欢迎。

使用 Go 作为编程语言的公司包括谷歌、优步、Twitch、Dropbox 等。由于其灵活性和性能，Go 也越来越受到数据科学家的欢迎。

**水平:**初级到中级
**所需技能:**如果你已经知道至少一门其他编程语言，很容易学会；否则，你需要耐心和学习的意愿。
**平台:**跨平台，大多是桌面
**在程序员中受欢迎程度:**不如 Java 或 Python 受欢迎，但越来越受欢迎
**好处:**被广泛认为是一种“极简”语言，简单易学，代码透明，容易上手，速度快
**缺点:**没有泛型(这意味着你可以编写比用其他语言编写的代码更多的代码)；很少的库支持；Go 开发者社区不太强大或不太支持
**使用程度:**广泛使用，尤其是用于 Google 应用程序(在 Google 中创建)

# 服务器端编程语言（Professional Hypertext Preprocessor 的缩写）

PHP 是一种开源编程语言，创建于 1990 年。许多 web 开发人员会发现学习 PHP 是必不可少的，因为它被用来创建互联网上 80%以上的网站，包括像脸书和雅虎这样的网站。

程序员大多使用 PHP 编写服务器端脚本。但是，开发人员也可以使用这种语言来编写命令行脚本，具有高级 PHP 编码技能的程序员可以使用它来开发桌面应用程序。

PHP 被认为是初学者相对容易学习的语言。PHP 专家有一些专门的在线社区，可以很容易地获得支持和问题的答案。

**水平:**初级到中级
**所需技能:**如果你有编程语言的背景就简单，但对于初学者来说相对容易学会
**平台:**跨平台(桌面、移动、web)
**在程序员中的受欢迎程度:**它在 web 开发人员中非常受欢迎，因为大约 80%的活跃网站都在使用它。
**好处:**开源，很容易开发，可以集成很多不同的工具，性价比高，灵活的与数据库连接
**缺点:**不太安全；不太适合大型应用程序；错误处理不足；无法支持大量应用
**使用程度:**虽然被广大网站使用，但使用量在减少。

# 矩阵实验室

Matlab 是 MathWorks 拥有的专有编程语言，最初发布于 20 世纪 80 年代中期。它是专门为科学家和工程师使用而生产的。

程序员使用 Matlab 构建机器学习和深度学习应用。基于 Matlab 的程序允许用户分析数据、创建算法、处理图像和验证研究。

总的来说，Matlab 比我们列表中的任何其他编程语言都更容易学习。MathWorks 的网站上有一个专门回答 Matlab 相关问题的综合版块。

**级别:**初学者
**所需技能:**基础编程知识推荐但非必需
**平台:**大多是桌面
**在程序员中的受欢迎程度:**不如 Python(最接近的对手)受欢迎，但在硬件工程和运行时可视化方面越来越受欢迎
**好处:**可用于轻松运行和测试算法，轻松调试，提供全面的数据分析和可视化，相对简单易学
**缺点:**安装文件在电脑上占用大量空间
**使用程度:**除了在科学研究领域没有广泛使用。

[](https://medium.com/dev-genius/what-is-matlab-why-we-need-it-d61e405ef419) [## Matlab 是什么？我们为什么需要它？

### 了解 Matlab 的基础知识

medium.com](https://medium.com/dev-genius/what-is-matlab-why-we-need-it-d61e405ef419) 

# r(奖金)

r 是一种开源语言，基本上是 S 语言的不同版本。开发人员为 S 编写的大部分代码无需修改就可以在 R 上运行。

R 中内置的应用程序用于处理统计数据，包括线性和非线性建模、计算、测试、可视化和分析。使用 R 编写的应用程序可以与许多数据库接口，并处理结构化和非结构化数据。

r 有一个适中的学习曲线，对于初学者来说，不像本文中的其他一些语言那样容易学习。然而，像其他开源编程语言一样，R 有一个活跃的在线开发者社区，这在学习新的编码技能时总是有利的。

**水平:**中级
**所需技能:**如果你已经了解 Javascript 或 Python，会更容易，但推荐给那些有扎实数学知识的人
**平台:**主要是桌面
**在程序员中的受欢迎程度:**由于 Python 的日益流行，竞争对手的语言不像以前那么受欢迎了
**好处:**开源，对管理数据的巨大支持，各种各样的包都可用，跨 Windows 和 Mac OS
非常适合机器学习应用
**缺点:**对象存储在物理内存中，会紧张资源； 它缺乏基本的安全保障；比 Matlab 或 Python 慢
或**使用程度:**广泛用于分析

# 红宝石(奖金)

如果你想从一门相对容易学习的语言开始，可以考虑 Ruby。虽然它在 20 世纪 90 年代被设计为具有更加人性化的语法，但它仍然在支持过程和函数式编程表示的面向对象架构方面非常灵活。

用 Ruby 实现的一个 web 应用框架是 Ruby on Rails(“RoR”)。Ruby 开发人员提供了这种易于编写的语言，并且只需要相对较短的学习时间。

这些特性已经形成了一个庞大的 Ruby 开发人员社区，并在初级开发人员中引起了越来越大的兴趣。

水平:初学者——Ruby 和 Ruby on Rails 已经非常受 web 开发人员的欢迎。
**所需技能:**解决问题、抽象思维(将用户想看的应用可视化的能力)
**平台:** Web
**在程序员中的受欢迎程度:**上升中
**优点:**灵活、语法被认为易于读写(没有具体的“词汇”可言)、强制执行良好的编程风格
**缺点:** —
**使用程度:**最不广泛

本文原载于 2021 年 3 月 30 日[人民日报](https://populerthings.com/top-10-coding-software-languages-in-2021/)上，作者为侯赛因先生

# 相关文章

[](https://medium.com/dev-genius/7-critical-tips-to-learn-programming-faster-802da8d604f2) [## 快速学习编程的 7 个关键技巧

### 在这篇文章中，我将告诉你七个技巧，让你更快地学习编程。

medium.com](https://medium.com/dev-genius/7-critical-tips-to-learn-programming-faster-802da8d604f2) [](https://medium.com/dev-genius/50-basic-python-code-examples-e1a261c006f5) [## 50 多个基本 Python 代码示例

### 列表、字符串、分数计算等等..

medium.com](https://medium.com/dev-genius/50-basic-python-code-examples-e1a261c006f5)